Weight of Evidence (WOE) e Information Value (IV)


Weight of Evidence (WOE) e Information Value (IV) são duas medidas usadas para analisar a força de uma variável em relação à variável alvo.
Embora possa ser usada com variáveis numéricas e categóricas normalmente usamos com variáveis categóricas.
Afórmula para calcular o peso da evidência para qualquer característica é dada por:

WOE = percentual de eventos / percentual de não eventos

O peso da evidência (Weight of Evidence) indica o poder preditivo de uma única característica em relação a sua característica independente.
Se qualquer uma das categorias de um recurso tiver uma grande proporção de eventos em comparação com a proporção de não eventos, obteremos um alto valor de WOE que, por sua vez, diz que essa classe do recurso separa os eventos dos não eventos.
Por exemplo, considere a categoria C do recurso X. A proporção de eventos (0,16) é muito pequena em comparação com a proporção de não eventos (0,37). Isso implica que, se o valor do recurso X for C, é mais provável que o valor de destino seja 0 (não evento). 
O valor WOE apenas nos diz o quão confiantes estamos de que o recurso nos ajudará a prever a probabilidade de um evento corretamente. O valor WOE nos diz o poder preditivo de cada compartimento (classe) de um recurso. 
No entanto, um único valor que representa o poder preditivo de todo o recurso será útil na seleção de recursos. 
Isso é o IV (Information Value), dado pela fórmula:

IV = sum(WOE * (percentual de eventos - percentual de não eventos)

Interpretamos o resultado de IV assim: 

Information Value, Poder de Previsão 
< 0.02, não deve ser usado para previsão 
0.02 - 0.1, preditor fraco
0.1 - 0.3, preditor médio
0.3 - 0.5, preditor forte
> 0.5, excelente 

O cálculo do WOE e IV nos ajuda a analisar vários pontos listados abaixo:
• O WOE ajuda a verificar a relação linear de um recurso com seu recurso dependente a ser usado no modelo.
• WOE é um bom método de transformação de variável para recursos contínuos e categóricos.
• WOE é melhor do que usar One-Hot-Encoding, pois esse método de transformação de variável não aumenta a complexidade do modelo.
• IV é uma boa medida do poder preditivo de um recurso e também ajuda a apontar o recurso que não é um bom preditor. 

Embora  WOE  e  IV  sejam  altamente  úteis,  sempre  certifique-se  de  que  sejam  usados apenas quando a variável alvo é uma classe.